---
title: "Ważne informacje grudzień 2025"
date: 2025-12-03
---

## Szachy w Twojej szkole – najlepszy start dla Twojego dziecka!

Szanowni Państwo,

Dziękujemy za zaufanie – razem możemy zapewnić naszym dzieciom wyjątkowy rozwój.
Rok 2025 zbliża się do końca, ale z nami 2026 będzie mieć jeszcze bogatszą ofertą korzyści z naszych zajęć szachowych dla Państwa dzieci!  

Jednak super ważne jest, żebyście Państwo mogli maksymalnie z tego skorzystać, że zapisaliście swoje dzieci do nas!

Wg naszej wiedzy, opartej o naukowe podstawy oraz doświadczenia czołowych trenerów w Polsce, z którymi współpracujemy, większość dzieci korzysta z 1/6 lub najwyżej 1/3 osiągalnych korzyści.
Te, które spełniają więcej niż jeden punkt, osiąga znaczące sukcesy.

Zatem popatrzmy, co się na to składa:
!zasada3a


## część 1/3 Praca naszego trenera i zajęcia

Nasza nowatorska metoda łącząca zabawę z nauką, dająca wszystkim dzieciom szansę rozwijać się z poczuciem sukcesu a nie tylko jednemu lub paru z grupy, jak jest zwykle przy tradycyjnych metodach.
Pozwala ona maksymalizować wszechstronny rozwój emocjonalno-społeczno-intelektualny dziecka podczas zajęć szachowych, a to wszystko pod naukowym nadzorem i korzystaniem z najnowszej wiedzy dydaktycznej, pedagogicznej oraz psychologicznej, zaimplementowanych w zajęcia szachowe.

Jest to wg naszej wiedzy, jedyny taki system nauki szachów w Polsce i na świecie!
Dlatego ta metoda daje trwałe i długotrwałe pozytywne efekty dla dzieci, nawet kiedy nie będą grać w szachy i zapomną wszystkie teorie i ruchy!

Tak, to super i jesteśmy z tego dumni, ale to nie wszystko...

---
## część 2/3 Praca dziecka na zajęciach i w domu

Dzięki cz 1 dziecko się lepiej rozwija, ale żeby osiągać możliwie największy, osiągalny dla siebie poziom rozwoju w najkrótszym czasie, dziecko powinno dołożyć własną pracę, zarówno na zajęciach, jak i poza nimi!
Ta część jest dużo trudniejsza, gdyż przeszkadzają w tym dzieciom różne czynniki, techniczne i psychologiczne. Jasne jest, że na zajęciach, raz w tygodniu, trener nie ma szans tego pokonywać, dlatego pracuje z dzieckiem jakie przychodzi, często z niską wiarą w siebie, nie mającą wsparcia, sprzętu, miejsca, ani czasu na prawdziwy trening.

To bardzo ogranicza rozwój Państwa dzieci!
Dziecko, które będzie dodatkowo trenowało, wg zaleceń trenera poza zajęciami, ma gwarancję skokowego przyrostu efektów, bo zarówno w szachach jak i życiu, praca i trening ZAWSZE DAJĄ efekty!

Będziemy udostępniać różne narzędzia i organizować inicjatywy, dające możliwość rozwoju poza zajęciami, ale fundamentem jest to, aby były chętne dzieci i miały możliwość z tego skorzystać.
Dlatego proszę pytać trenera o to jak oceniane jest Wasze dziecko i czy trener widzi, duży niewykorzystane potencjał, a tu przechodzimy do...

---
## część 3/3 Praca rodzica z dzieckiem oraz współdziałanie z trenerem
Tak, ukoronowaniem wysiłku dzieci i trenera na zajęciach zawsze będzie, to jak to jest odbierane i wspierane w domu!
Czy rodzice interesują się postępami dzieci? Czy chwalą i nagradzają jego wysiłek i sukcesy?

## Optymalne wyniki daje współpraca wszystkich trzech elementów: 
## dziecko-trener-rodzina

My wiedząc o tym, będziemy udostępniać Państwu wiele informacji i specjalnie stworzonych autorskich narzędzi, ale bez Państwa zaangażowania i udziału, to nic nie da...
Większość zajęć szkolnych i pozaszkolnych tak działa, że wysyła się dziecko i reaguje tylko jak są problemy, niestety...

Nasza metoda jest przyjazna dzieciom i rodzicom, dlatego kluczowe jest tu współdziałanie i przez to osiąganie dużo lepszych efektów.

## Co zatem mogą Państwo zrobić, żeby zwiększyć korzyści swojego dziecka z zajęć?

**1 Podać/potwierdzić swój email**, bo kontakt na tel i sms jest najlepszy na sytuacje pilne, ważne i awaryjne, ale nie do zwykłej komunikacji postępów dziecka na zajęciach.
Jak dodać kontakt mailowy? Przykładowo pisząc po prostu na nasz adres mailowy lub wysyłając sms ze swoim adresem mailowym na nasz telefon.
To znacząco usprawni naszą komunikację i da możliwość szybkiego i elastycznego informowania Państwa o postępach dziecka i różnych inicjatywach, jakie będziemy oferować. To zaś przekłada się na wyższą efektywność pracy z danym dzieckiem.

**2 Zapewnić dziecku warunki treningu poza zajęciami**, uwzględnia to wiele działań, w tym:
-wsparcie emocjonalne, bo treningi są zawsze trudną decyzją i KAŻDY ma ochotę, aby nie trenować...
-zapewnienie optymalnych warunków na czas treningu, np. 15-30 minut spokojnego czasu i miejsce BEZ rozpraszaczy! (inne osoby, urządzenia, widoki, hałasy itp.) 
-współuczestnictwo w treningu dziecka, szczególnie na początku to bardzo ważne, potem dziecko nawet nie będzie tego chciało ani potrzebowało
-dostarczanie narzędzi i sprzętu, my zapewnimy chętnym dzieciom i rodzicom, niemal wszystko, co będzie potrzebne i da optymalne efekty, ale na początku możecie Państwo pożyczyć lub kupić prostą szachownicę do WSPÓLNEJ zabawy z dzieckiem (może to być DOWOLNA osoba, dziadek, kuzyn, kolega, rodzic itp.) 
(informacje o takich możliwościach, będziemy udostępniali, właśnie poprzez indywidualny kontakt, bo każde dziecko potrzebuje nieco innych działań, na każdym etapie) 
ps. najbardziej powszechny błąd w typowym nauczaniu, także szachów, to błędne założenie, że różne dzieci mogą być na tym samym poziomie i da się uśrednić trening dla grupy dzieci, to niestety mit i tego się nigdy nie da osiągnąć, zatem zawsze większość dzieci słabo skorzysta z nauki i przez to tracą czas i mają niższe efekty
nasz system eliminuje ten błąd poprzez głęboką indywidualizację nauki i oceny postępów na wielu aspektach jednocześnie, ale to bardzo skomplikowane i kosztowne działanie, dlatego wprowadzamy je stopniowo i dlatego nie mamy żadnej konkurencji, bo mało kto nawet wie, że należy to robić a nawet jak wie, to nie ma wiedzy, umiejętności, sprzętu ani finansów, aby to zrealizować!

**Ogłoszenie:**
Obecnie pracujemy nad przygotowaniem **oferty tygodniowych półkolonii zimowych** z nastawieniem na zajęcia szachowe w trakcie.
Wstępny program można przeczytać na: 
https://szachy.audycje.com.pl/posts/ferie_plan
**Dokładne dane będziemy udostępniać na początku roku, co najmniej miesiąc przed terminem ferii.**

**3 Weryfikować i pozwolić samemu dziecku zweryfikować swoje postępy**, wdrażamy do tego cały autorski system, część już działa na zajęciach, kolejne części wejdą w tym i kolejnym roku.
Ponadto wzorem lat ubiegłych będziemy organizować turnieje online, co tydzień a co kilka miesięcy imprezy na żywo. 
Robimy to także w unikatowy na skalę światową sposób, gdyż oszukiwanie w szachach jest dużo powszechniejsze i bardziej niszczące, niż można przypuszczać, bez głębokiej wiedzy o tym zjawisku a nasze imprezy są specjalnie monitorowane i skutecznie eliminujemy oszustów i liczymy że kiedyś nasz system stanie się światowym standardem, bo obecnie każda platforma i turniej są narażone na plagę oszustów. Osobiście złapałem setki z nich w tym także dzieci, uczniów z lubelskich szkół, chodzących na zajęcia do różnych trenerów. Żaden z tych trenerów nie był świadomy ich działalności i nigdy nie zauważył tego a niektórzy nawet nie chcieli wierzyć, że ich uczniowie, niekiedy całkiem zdolni gracze z medalami, są oszustami szachowymi online. Dopiero dostarczenia niezbitych dowodów przez mnie ich przekonywało, tylko, że niemal w żadnym przypadku oszust NIE przestał oszukiwać, bo trenerzy czuli się bezsilni, albo nie byli zainteresowani ujawnianiem oszusta, aby n ie narażać się wobec rodziców czy szkoły.
Na szczęście u nas nie ma takich obaw i my będziemy bezwzględnie eliminować każdy przejaw oszukiwania, chroniąc uczciwe dzieci, bo nie ma gorszego uczucia niż ciężko trenować i .... przegrać z oczywistym oszustem.
Dlatego mamy opracowany cały złożony system wykrywania i udowadniania oszukiwania i nie zawahamy się tego używać.
Mogę się o tym wypowiadać, gdyż przez ponad 2 lata prowadziłem takie badania nad oszustami z wielu krajów, łapiąc setki z nich i nawet miałem okazję występować jako prelegent na konferencji naukowej "Szachy w życiu człowieka" w temacie oszukiwania w szachach. 

https://www.radiozamosc.pl/artykul/24372,ogolnopolska-konferencja-szachowa-szachy-w-zyciu-czlowieka-za-nami
ps. tak, jestem na tym zdjęciu, grając ze znanym sędzią, mistrzem oraz autorem książek szachowych, moim znajomym, sympatycznym Witalisem Sapisem, mimo mojej przewagi w partii, mistrz ograł mnie w końcówce, piękną kombinacją...dlatego jest mistrzem.
Może kiedyś udostępnię Państwu moje materiały z tej konferencji.



### Dlaczego warto zapisać dziecko na nasze zajęcia?
Prosimy zatem dokładniej zapoznać się z naszą metodą:

!Zalety zajęć szachowych

Szachy to wszechstronny rozwój dziecka:  
- Rozwój logicznego myślenia
- Wspieranie koncentracji
- Kreatywna zabawa i nauka
- Nowoczesne pomoce naukowe
- Autorska metoda gamifikacji  
Dowiedz się więcej: Szachy a rozwój dziecka

---

W tym roku jeszcze mocniej wdrażamy naszą unikatową strategię **gamifikacji szachów** – naturalnej, przyjaznej dzieciom metody nauczania.  
Sprawdź szczegóły:  
- O naszej metodzie gamifikacji  
- Gamifikacja w edukacji
!Zalety zajęć szachowych
---

### Nowości w roku 2025/2026

- Współpraca z uczelniami, mistrzami szachowymi oraz autorami książek szachowych, z którymi wspólnie tworzymy autorskie treści, dopasowane do poziomu rozwoju i oczekiwań dzieci
- Jeszcze więcej atrakcji i nowoczesnych pomocy naukowych
- Wsparcie autorytetów naukowych, profesorów polskich uczelni, pozwalające nam na dużo głębsze implementowanie najnowszej wiedzy z aspektów pedagogicznych, psychologicznych i dydaktycznych

---

!Rozwój społeczny dzięki szachom

#### Szachy to także rozwój społeczny i emocjonalny!

Stawiamy na realny rozwój umiejętności życiowych – coś, czego nie oferuje nikt z konkurencji.  
Więcej o tym: Szachy i rozwój społeczny

---

!Szachy jako wsparcie terapii

#### Szachy jako terapia i wsparcie rozwoju

Integracja szachów w terapię wspiera dzieci z ADHD, ASD i innymi wyzwaniami.  
Dowiedz się więcej: Szachy i terapia

---

W razie pytań prosimy o kontakt na nasze numery, które są na naszych plakatach w Państwa szkole, czyli to ten sam numer tel z którego przyszła wiadomość.

---

z poważaniem  
**Mariusz Stefaniak**  
Prezes Fundacji „Więcej Mądrości”

---

!ulotka-a3
